# Научиться учиться

---

## Описание проекта

Это первый учебный проект по изучению языка разметки HTML и CSS в рамках курса "Web-разработчик" от ЯндексПрактикум.
Данный проект представляет собой одностраничный сайт, при создании которого отрабатывался ряд навыков.

### Can-do

1. **HTML**
   Cтандартизированный язык разметки документов для просмотра веб-страниц в браузере.
2. **CSS**
   «Каскадные таблицы стилей» — формальный язык описания внешнего вида документа (веб-страницы), написанного с использованием языка разметки.
3. **Flexbox**
   CSS flexbox (Flexible Box Layout Module) — модуль макета гибкого контейнера — представляет собой способ компоновки элементов, в основе лежит идея оси.
   Flexbox состоит из гибкого контейнера (flex container) и гибких элементов (flex items). Гибкие элементы могут выстраиваться в строку или столбик, а оставшееся свободное пространство распределяется между ними различными способами.
4. **Семантическая разметка**
   Семантические элементы HTML5 доступно описывают свой смысл или назначение как для браузеров, так и для веб-разработчиков.
   Стандарт HTML5 предоставил новые элементы для структурирования, группировки контента и разметки текстового содержимого. Новые семантические элементы позволили улучшить структуру веб-страницы, добавив смысловое значение заключенному в них содержимому.
5. **БЭМ**
   БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор) — компонентный подход к веб-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки.
6. **Позиционирование**
   Модуль CSS-позиционирование описывает, как любой из элементов может быть размещен независимо от порядка документа (т.е. извлечен из «потока»).
7. **Директивы**
   Правило @import позволяет загружать внешние таблицы стилей.
8. **Фрэймы**
   Тег <iframe> позволяет воспроизводить видео со сторонних ресурсов, таких как YouTube и Vimeo. Элемент создаёт на странице вложенную область, в которую загружается другая html-страница (при наличии атрибута src) или любой другой контент.
9. **Трансформации элементов**
   CSS3-переходы позволяют анимировать исходное значение CSS-свойства на новое значение с течением времени, управляя скоростью смены значений свойств.
10. **Анимация элементов**
    CSS3-анимация придаёт сайтам динамичность. Она оживляет веб-страницы, улучшая взаимодействие с пользователем. В отличие от CSS3-переходов, создание анимации базируется на ключевых кадрах, которые позволяют автоматически воспроизводить и повторять эффекты на протяжении заданного времени, а также останавливать анимацию внутри цикла.
11. **Файловая структура Nested**
    Классическая схема организации файловой структуры БЭМ-проектов:
    - Блоку соответствует одна директория.
    - Код модификаторов и элементов находится в отдельных файлах.
    - Файлы модификаторов и элементов хранятся в отдельных директориях.
    - Директория блока является корневой для поддиректорий его элементов и модификаторов.
    - Имена директорий элементов начинаются с двойного подчеркивания (\_\_).
    - Имена директорий модификаторов начинаются с одинарного подчеркивания (\_).
12. **Разметка markdown**
    Markdown — язык разметки текстов. Такие тексты легко писать и читать. Их можно без труда сконвертировать в HTML. Блогеры, писатели, редакторы, журналисты и программисты по всему миру предпочитают Markdown для написания документации, описаний своих проектов, написания блогов и так далее.
13. **GIT**
    Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием.

## Системные требования

Для просмотра сайта необходимо наличие одного из браузеров:

- Internet Explorer 8 и выше
- Opera 10.0 и выше
- Google Chrome 18.0 и выше
- Mozilla Firefox 13.0 и выше
  Рекомендуемое разрешение экрана для просмотра сайта от 1280 x 800 и выше.
